# Vox - uma plataforma Crowdsourcing para busca de desaparecidos e cadastro de moradores de rua -  desenvolvida nas aulas de Projetos de Sistemas do IFSul - Campus Sapucaia do Sul. Autoria da aluna Priscila Knoop e Orientação do professor Rodrigo Remor Oliveira. 

A estimativa é que cerca de 200 mil pessoas desapareçam anualmente no Brasil. Uma pessoa pode vir a desaparecer por diversos motivos, e quando encontrada pode não ser capaz de fornecer informações pessoais e de contato que são imprescindíveis para sua reinserção à sociedade. Nessas situações, é bastante comum que essas pessoas acabem inseridas em populações em situação de rua então encaminhados a abrigos. O que potencializa o problema é que não há uma comunicação oficial entre delegacias, abrigos, albergues e ONG’s para a solução efetiva desses casos. Diante disso, o projeto visa diminuir o impacto deste problema social, utilizando a tecnologia para auxiliar na procura de desaparecidos e sua correlação com moradores de rua e abrigados. Sendo assim, está sendo desenvolvida uma plataforma colaborativa chamada Vox, que pretende facilitar a divulgação de desaparecidos, moradores de rua e abrigados, a fim de auxiliar na busca por desaparecidos e na reinserção de moradores de rua à sociedade. Logo, o presente projeto trata de uma tecnologia social, ou seja, uma plataforma aplicada para a resolução de um problema na sociedade. Na tela principal do aplicativo o usuário pode visualizar fotos de diversas pessoas e tem a opção de informar caso tenha visto aquela pessoa em algum lugar. Usuários podem também cadastrar desaparecidos, moradores de rua e abrigados, criando perfis com informações físicas detalhadas, circunstâncias de avistamentos, de desaparecimentos, e os diversos locais em que determinada pessoa foi vista. Desse modo, o projeto proporciona uma plataforma colaborativa, além da criação de um banco nacional para busca de pessoas.
